Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia reput, dalam kesuraman aku sesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Betul dan salah, dalam fros terukir♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Pada mimpi cinta, bilah bertembung dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sendirian saya menunggang, darah masih tidak bergoyang♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan syurga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Membakar bulan, saya minum udara sejuk♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Walaupun hati seperti medan perang mungkin♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarlah takdir menulis ketidaktentuannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini kepada yang tidak diketahui besar♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersama saya, di atas takhta yang tidak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Saya akan mengembara melalui hidup ini untuk menjaga awak♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melalui alam fana, tenang saya berkeliaran♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Dengan awak, dunia menjadi rumah saya♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tidak putus, berani, seperti yang saya telah bersumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Saya akan menjelajah hidup ini, dan tidak berasa koyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kami berpelukan, tiada penyesalan dilahirkan♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, walaupun malam dipakai♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan yang paling dalam, saya akan menemui pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 12=
=Episod 12=
I'll teach you how to massage
Saya akan mengajar anda cara mengurut
to gain abundant vital energy
untuk mendapatkan tenaga vital yang banyak
and to unblock your meridians.
dan untuk membuka sekatan meridian anda.
When you have free time,
Apabila anda mempunyai masa lapang,
you can press and lift, like this.
anda boleh tekan dan angkat, seperti ini.
As for the timing...
Mengenai masa...
You can count like this:
Anda boleh mengira seperti ini:
Tuantuan, press.
Tuantuan, tekan.
Linyang, lift.
Talian, lif.
How do you feel?
Bagaimana perasaan anda?
So, Tuantuan...
Jadi, Tuan…
Is it your nickname?
Adakah nama panggilan anda?
I...
saya...
Miss Song.
Cik Song.
Get up.
bangun.
Miss Song,
Cik Song,
are you alright?
awak sihat ke?
Just now, did I
Tadi kan
make a fool of myself?
memperbodohkan diri sendiri?
Not at all.
Tidak sama sekali.
The way you slipped
Cara awak tergelincir
reminded me of Yu
mengingatkan saya kepada Yu
when she was a child.
semasa dia masih kanak-kanak.
She often got into trouble.
Dia sering mendapat masalah.
But just like you,
Tetapi sama seperti anda,
she was adorable.
dia comel.
General Chu,
Jeneral Chu,
you look great when you're smiling.
anda kelihatan hebat apabila anda tersenyum.
You should smile more.
Anda sepatutnya lebih banyak tersenyum.
Staying in good spirits
Kekal dalam semangat yang baik
will help you recover faster.
akan membantu anda pulih lebih cepat.
I will.
saya akan.
Miss Song...
Cik Song...
General Chu,
Jeneral Chu,
can you please
boleh tolong
call me Tuantuan?
panggil saya Tuantuan?
Tuantuan?
Di Tuantuan?
Then from now on,
Kemudian mulai sekarang,
I'll call you Linyang.
Saya akan panggil awak Linyang.
Linyang, I should go.
Linyang, saya patut pergi.
I'll escort you.
Saya akan mengiringi awak.
No need.
tak perlu.
Shilan will come to get me.
Shilan akan datang ambil saya.
We had a deal.
Kami ada perjanjian.
Linyang,
garisan,
goodbye.
selamat tinggal.
Since you inherited
Sejak awak mewarisi
and took over the Bureau,
dan mengambil alih Biro,
you must have been busy.
anda pasti sibuk.
Why do you have the time
Mengapa anda mempunyai masa
to invite me over for fishing?
untuk menjemput saya untuk memancing?
However busy I am,
Sesibuk apapun saya,
I need to meet someone important.
Saya perlu berjumpa dengan seseorang yang penting.
Sit, please.
Sila duduk.
You flatter me.
Awak puji saya.
Anyway, I don't
Bagaimanapun, saya tidak
see your point.
lihat maksud anda.
Without Yu,
Tanpa Yu,
you and I
awak dan saya
would never have even met.
tidak akan pernah bertemu.
I attended your banquet
Saya menghadiri jamuan anda
also for her sake.
juga demi dia.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
Today, I invited you over
Hari ini, saya menjemput awak
for something
untuk sesuatu
about Ms. Chu Yu.
soal Cikgu Chu Yu.
What will you do to her again?
Apa yang anda akan lakukan kepadanya lagi?
Please pay her no mind.
Tolong jangan pedulikan dia.
I've spoiled her too much.
Saya sudah terlalu memanjakannya.
Did she make trouble again
Adakah dia membuat masalah lagi
in your mansion?
di rumah agam anda?
Well, Ms. Chu Yu
Baiklah, Cik Chu Yu
has indeed caused
memang telah menyebabkan
some terrible trouble.
beberapa masalah yang dahsyat.
She's reaching
Dia mencapai
for what's beyond her.
untuk apa yang di luar dia.
But luckily, we share the same goal
Tetapi nasib baik, kami berkongsi matlamat yang sama
for the same thing.
untuk perkara yang sama.
What do you mean?
apa maksud awak?
Ms. Chu Yu and I
Cikgu Chu Yu dan saya
had a frank conversation.
berbual terus terang.
I also know she married my brother
Saya juga tahu dia berkahwin dengan abang saya
to investigate the crossbow case.
untuk menyiasat kes busur silang.
So, before Wei Jun died,
Jadi, sebelum Wei Jun meninggal dunia,
he had told you
dia telah memberitahu anda
about that case.
tentang kes itu.
He trusted you.
Dia percayakan awak.
Before he died,
Sebelum dia meninggal,
he had promised you.
dia telah berjanji dengan kamu.
I'll do that for him.
Saya akan lakukan itu untuknya.
Just now, you looked
Tadi, awak tengok
really like him.
suka sangat dia.
Take this back.
Ambil semula ini.
The crossbow
busur silang
came from the Arsenal Bureau.
datang dari Biro Arsenal.
They may have
Mereka mungkin ada
some improvement methods,
beberapa kaedah penambahbaikan,
but no practical experience.
tetapi tiada pengalaman praktikal.
I hope you will help them
Saya harap anda akan membantu mereka
to find a solution soon.
untuk mencari penyelesaian segera.
If you stay silent,
Jika anda berdiam diri,
I'll take it as a yes.
Saya akan menerimanya sebagai ya.
Young Marquis,
Marquis muda,
that's a big fish, indeed.
itu ikan besar, memang.
(Duke of Hu's Mansion)
(Duke of Hu's Mansion)
Shilan.
Shilan.
Why do you think
Mengapa anda berfikir
Linyang is such a nice man?
Linyang seorang lelaki yang baik?
He didn't blame me when I did wrong acupuncture.
Dia tidak menyalahkan saya apabila saya melakukan akupunktur yang salah.
He even offered
Dia juga menawarkan
his arms for me
lengannya untuk saya
to practice on.
untuk berlatih pada.
Tuantuan.
Di Tuantuan.
Since you left his mansion,
Sejak kamu meninggalkan rumah agamnya,
you've been talking about him
anda telah bercakap tentang dia
all this time.
selama ini.
Why don't you think about it?
Mengapa anda tidak memikirkannya?
Do you want to treat him,
Adakah anda mahu merawatnya,
or do you just want to see him?
atau awak cuma nak jumpa dia?
Have a good rest.
Selamat berehat.
My Lady,
Puan saya,
we've been out here for a while.
kami sudah lama di luar sini.
How about we go back early?
Bagaimana kalau kita balik awal?
Your brother just punished you.
Abang awak baru saja menghukum awak.
If he knows about it,
Jika dia tahu mengenainya,
he'll be angry again.
dia akan marah lagi.
I'm just taking a walk out here.
Saya hanya berjalan-jalan di sini.
Why would he be angry?
Kenapa dia nak marah?
Chu Yu and I don't get along.
Chu Yu dan saya tidak serasi.
But my brother wants us
Tapi abang nak kita
to become close.
untuk menjadi rapat.
It's not that easy.
Ia tidak semudah itu.
In the worst case,
Dalam kes yang paling teruk,
I'll just stop myself
Saya hanya akan berhenti sendiri
from messing with her,
daripada kacau dia,
alright?
boleh ke?
But My Lady,
Tetapi Puan,
my legs are sore from walking.
kaki saya sakit kerana berjalan.
If we don't go home,
Jika kita tidak pulang,
can we find somewhere
boleh kita cari kat mana
to take a break?
untuk berehat?
Spring Breeze House, then.
Spring Breeze House, kemudian.
I can buy some cold noodles there.
Saya boleh membeli beberapa mee sejuk di sana.
That's the food
Itulah makanannya
your brother loves.
abang awak sayang.
Are you buying them for him?
Adakah anda membelinya untuknya?
Who said that?
Siapa cakap macam tu?
They're for me.
Mereka untuk saya.
Sorry, I was inconsiderate.
Maaf, saya tidak bertimbang rasa.
It was thoughtless of me to give you
Saya tidak fikir untuk memberi anda
those ordinary willow chopsticks.
penyepit willow biasa itu.
These chopsticks are made of phoebe.
Penyepit ini diperbuat daripada phoebe.
Try them.
Cuba mereka.
Didn't you say Ms. Chu Jin
Bukankah awak kata Cik Chu Jin
would often come here?
akan sering datang ke sini?
Why haven't I even seen her once?
Kenapa saya tidak pernah melihatnya sekali pun?
Sir, look over there.
Tuan, lihat di sana.
Come on.
Ayuh.
Go invite her over.
Pergi jemput dia.
Hurry.
Cepat.
Alright.
Baiklah.
Come in, please.
Sila masuk.
Hi, Ms. Chu Jin.
Hai, Cik Chu Jin.
Mr. Song is there.
Encik Song ada di sana.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
Miss,
Cik,
it'll be my treat.
ia akan menjadi hidangan saya.
Come on, let's go.
Ayuh, mari kita pergi.
Ms. Chu Jin,
Cik Chu Jin,
we meet again.
kita jumpa lagi.
Sit, please.
Sila duduk.
Ms. Chu Jin,
Cik Chu Jin,
are you unhappy?
adakah anda tidak berpuas hati?
Yun,
itu,
Madam Chu is here to see Yu.
Puan Chu ada di sini untuk berjumpa dengan Yu.
I know that, Chun.
Saya tahu itu, Chun.
But Chu Yu is sick.
Tetapi Chu Yu sakit.
I don't want her
Saya tidak mahu dia
to infect her mother.
untuk menjangkiti ibunya.
General Chu has only just recovered.
Jeneral Chu baru sahaja pulih.
If he catches something else,
Jika dia menangkap sesuatu yang lain,
it would be terrible.
ia akan menjadi dahsyat.
Wanyue,
Wanyue,
send those pastries
hantar pastri tu
to Chu Yu.
kepada Chu Yu.
She loved them when she was little.
Dia menyayangi mereka semasa dia kecil.
Yes, Madam.
Ya, Puan.
Madam Chu, is there
Puan Chu, ada di sana
anything else?
apa-apa lagi?
Yun.
Itu sahaja.
Madam Chu,
Puan Chu,
His Lordship
Tuanku
is straightforward.
adalah terus terang.
And he seldom receives female guests.
Dan dia jarang menerima tetamu wanita.
Please don't mind him.
Tolong jangan kisah dia.
It doesn't matter.
Tidak mengapa.
I just want to ask.
saya cuma nak tanya.
Some ladies here
Beberapa wanita di sini
got the Letter of Release
mendapat Surat Pelepasan
and went back home.
dan pulang ke rumah.
I wonder what you plan
Saya tertanya-tanya apa yang anda merancang
to do about my daughter?
untuk dilakukan terhadap anak perempuan saya?
What is your opinion, Madam?
Apa pendapat puan?
I've heard
saya pernah dengar
you often come here.
anda sering datang ke sini.
So, these days,
Jadi, hari ini,
I came every day for you.
Saya datang setiap hari untuk awak.
For me?
untuk saya?
Why?
kenapa?
Because I like you.
Sebab saya suka awak.
Like me?
Seperti saya?
Yeah. I like you.
Ya. saya suka awak.
Mr. Song,
Encik Song,
don't you think I am mean?
adakah anda tidak fikir saya jahat?
I said harsh things
Saya berkata perkara yang kasar
at that banquet.
di jamuan itu.
Not at all.
Tidak sama sekali.
At the banquet,
Di jamuan itu,
a lot of people thought
ramai yang berfikir
Yun would fail.
Yun akan gagal.
It happens. I understand.
Ia berlaku. saya faham.
Mr. Song.
Encik Song.
Do you really often visit the Fragrance House?
Adakah anda sering mengunjungi Rumah Wangi?
I...
saya...
I was immature before.
Saya tidak matang sebelum ini.
But I've totally changed.
Tetapi saya telah berubah sepenuhnya.
I won't go there anymore.
Saya tidak akan pergi ke sana lagi.
Don't trust the Crown Prince.
Jangan percaya Putera Mahkota.
He lied about...
Dia berbohong tentang...
Anyway...
Bagaimanapun...
I mean, I swear
Maksud saya, saya bersumpah
I won't go there again.
Saya tidak akan pergi ke sana lagi.
Have I said something wrong?
Adakah saya berkata sesuatu yang salah?
Let me be frank.
Biar saya berterus terang.
After that banquet,
Selepas jamuan itu,
Young Master Sun set my sister up.
Tuan Muda Matahari menetapkan adik saya.
Then my brother Linyang
Kemudian abang saya Linyang
blamed it all on me.
menyalahkan saya semua.
In their eyes,
Di mata mereka,
I'm a lady
Saya seorang wanita
who is spoiled and unruly.
yang manja dan sukar dikawal.
But that day,
Tetapi hari itu,
I cut it off with him
Saya memotongnya dengan dia
right away.
segera.
Whenever it's about my sister,
Bila-bila masa tentang adik saya,
Linyang becomes irrational.
Garis menjadi tidak rasional.
They never understand me.
Mereka tidak pernah memahami saya.
Don't undervalue yourself.
Jangan rendahkan diri anda.
In my eyes,
Di mata saya,
you're the most lovely lady
awak adalah wanita yang paling cantik
in this world.
di dunia ini.
Then tell me.
Kemudian beritahu saya.
What's good about me?
Apa yang baik tentang saya?
You...
awak...
You are...
awak adalah...
Well, you...
Nah, awak...
I understand.
saya faham.
You and I only met once.
Awak dan saya hanya bertemu sekali.
It's normal if you stammer.
Biasalah kalau terkedu.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
That's not true.
Itu tidak benar.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
You made a timely break
Anda membuat rehat tepat pada masanya
with Young Master Sun.
bersama Tuan Muda Sun.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
It means you're sensible.
Maksudnya awak bijak.
Besides,
selain itu,
you can face your true feelings.
anda boleh menghadapi perasaan sebenar anda.
So, you're brave.
Jadi, awak berani.
A clever, brave,
Seorang yang bijak, berani,
and pretty woman like you
dan wanita cantik seperti awak
is wonderful.
adalah indah.
Look, look.
Tengok, tengok.
You have a nice smile.
Anda mempunyai senyuman yang bagus.
Everything about you is wonderful.
Segala-galanya tentang awak adalah indah.
Why would General Chu not like you?
Mengapa Jeneral Chu tidak menyukai anda?
Mr. Song,
Encik Song,
you make me feel better.
awak buat saya rasa lebih baik.
this is today's bill. Please check.
ini bil hari ini. Sila semak.
Alright.
Baiklah.
Wait.
tunggu.
Waiter,
pelayan,
it must be a wrong bill.
mesti salah bil.
The dishes should be worth four taels.
Hidangan itu sepatutnya bernilai empat tael.
Why is it five here?
Kenapa ada lima di sini?
Mr. Song,
Encik Song,
don't come here anymore.
jangan datang sini lagi.
Every time you're here,
Setiap kali anda berada di sini,
I guess you pay more than you deserve.
Saya rasa anda membayar lebih daripada yang anda layak.
Oh, come on.
Oh, ayuh.
Luckily, Ms. Chu Jin saw through it.
Nasib baik, Cikgu Chu Jin dapat melihatnya.
How dare you overcharge me?
Beraninya awak membebankan saya secara berlebihan?
I'm rich.
saya kaya.
But you can't rob me.
Tetapi anda tidak boleh merompak saya.
Mr... Mr. Song...
Encik... Encik Song...
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
It must be the accountant's fault.
Mesti salah akauntan.
I'll go back there
Saya akan kembali ke sana
for a recalculation.
untuk pengiraan semula.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
Thank you, Ms. Chu Jin.
Terima kasih, Cik Chu Jin.
I've heard you do well
Saya telah mendengar anda melakukannya dengan baik
in accounting.
dalam perakaunan.
If someone
Jika seseorang
can marry you,
boleh kahwin dengan awak,
I'm sure you will
Saya pasti anda akan melakukannya
arrange everything perfectly.
susun semuanya dengan sempurna.
Come on.
Ayuh.
Have some food.
Makan sikit.
Here.
Di sini.
Your mother has come.
Ibu awak telah datang.
What's your decision?
Apakah keputusan anda?
What is your plan?
Apakah rancangan anda?
Before, you offered me
Sebelum ini, awak menawarkan saya
the Letter of Release.
Surat Pelepasan.
What's gone is gone.
Yang hilang sudah tiada.
Now, it's different.
Sekarang, ia berbeza.
Rationally speaking,
Secara rasional,
I want you to leave.
Saya nak awak pergi.
If you suspect anyone,
Jika anda mengesyaki sesiapa,
I can cooperate.
Saya boleh bekerjasama.
But...
Tetapi...
But I think
Tetapi saya fikir
you should decide
anda harus membuat keputusan
what you want to do.
apa yang anda mahu lakukan.
Rationally speaking,
Secara rasional,
it's true.
memang betul.
Staying here is
Tinggal di sini adalah
more convenient for me to take action.
lebih mudah untuk saya mengambil tindakan.
And you saw my mother.
Dan anda melihat ibu saya.
If I'm back home,
Jika saya pulang ke rumah,
there will be much inconvenience.
akan ada banyak kesulitan.
So, I want to stay here.
Jadi, saya mahu tinggal di sini.
I can help to rebuild this family.
Saya boleh membantu membina semula keluarga ini.
You're going to be a general
Anda akan menjadi jeneral
whose name will go down in history.
yang namanya akan tercatat dalam sejarah.
What do you say,
apa kata awak,
Your Lordship?
Tuanku?
Will you let me stay
Adakah anda akan membiarkan saya tinggal
and work with you?
dan bekerja dengan anda?
From what I just heard,
Dari apa yang saya baru dengar,
you and your mother aren't close.
awak dan ibu awak tak rapat.
But she seemed to be trying hard
Tetapi dia kelihatan berusaha keras
to bridge the gap.
untuk merapatkan jurang.
My mother and I...
Saya dan ibu saya...
When my father mediated,
Apabila ayah saya menjadi perantara,
things weren't too bad.
perkara tidak terlalu buruk.
But now...
Tapi sekarang...
You have me.
Awak ada saya.
You need to rest
Awak perlu berehat
for your injuries.
untuk kecederaan anda.
Will you stop moving around?
Adakah anda akan berhenti bergerak?
And you.
Dan awak.
Will you stop getting in
Adakah anda akan berhenti masuk
as you please?
sesuka hati?
What?
apa?
Now, you don't care
Sekarang, awak tak kisah
about our relationship?
tentang hubungan kita?
You're not my real sister-in-law.
Awak bukan kakak ipar saya yang sebenar.
We can pretend in public.
Kita boleh berpura-pura di khalayak ramai.
But in private, don't tease me.
Tetapi secara peribadi, jangan usik saya.
It's so late.
dah lewat sangat.
I wonder if Yu is asleep.
Saya tertanya-tanya jika Yu sedang tidur.
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
Be careful.
Berhati-hati.
Yu.
Yu.
Are you asleep?
Adakah anda sedang tidur?
Lan and I
Lan dan saya
have come with some herbs.
telah datang dengan beberapa herba.
Why?
kenapa?
What do you think?
Apa pendapat anda?
If they see
Jika mereka nampak
a man like me
lelaki seperti saya
staying in your room so late,
tinggal di bilik anda terlalu lewat,
it will be terrible.
ia akan menjadi dahsyat.
I...
saya...
You go tell them
Awak pergi beritahu mereka
that you're asleep.
bahawa anda sedang tidur.
What?
apa?
You're scared?
Anda takut?
Don't give that kind of look.
Jangan berikan pandangan seperti itu.
What do you want?
apa yang awak nak?
I wonder
Saya tertanya-tanya
if she's getting better.
jika dia semakin sihat.
The physician said
Kata doktor
the herbs were very effective.
herba itu sangat berkesan.
Why is there no reply?
Kenapa tiada balasan?
Where did Wanyue go?
Ke mana Wanyue pergi?
Let's go take a look.
Jom pergi tengok.
So it's you, ladies.
Jadi anda, wanita.
I thought I was dreaming.
Saya fikir saya bermimpi.
Are you feeling any better?
Adakah anda berasa lebih baik?
Here are some herbs for you.
Berikut adalah beberapa herba untuk anda.
Let me bring them in.
Biar saya bawa mereka masuk.
No need.
tak perlu.
I think I've caught a cold.
Saya rasa saya telah diserang selsema.
Don't get in, or I may infect you.
Jangan masuk, atau saya mungkin menjangkiti awak.
If the children are sick,
Jika anak-anak sakit,
that will be bad.
itu akan menjadi buruk.
That's right.
betul tu.
Then, tomorrow,
Kemudian, esok,
we'll come and see you.
kami akan datang dan berjumpa anda.
Alright.
Baiklah.
Go to bed early.
Pergi tidur awal.
- Rest early. - Go.
- Rehat awal. - Pergi.
Let's go.
jom pergi.
Tell me.
Beritahu saya.
What else do you need to say?
Apa lagi yang perlu anda katakan?
Today,
hari ini,
I told your big brother everything
Saya memberitahu abang anda segala-galanya
and returned the mechanism.
dan mengembalikan mekanisme.
You no longer need
Anda tidak perlu lagi
to worry about him.
risaukan dia.
The point is...
Intinya...
Look at this.
Tengok ni.
A clue about the man
Petunjuk tentang lelaki itu
behind Wei Tongfeng.
di belakang Wei Tongfeng.
Lu Qiba helped us figure it out.
Lu Qiba membantu kami memikirkannya.
He's quite helpful.
Dia cukup membantu.
(Yao Yong may have bribed Wei Tongfeng.)
(Yao Yong mungkin telah merasuah Wei Tongfeng.)
Yao Yong?
Yao Yong?
I remember that General Yao Yong
Saya masih ingat bahawa Jeneral Yao Yong
was just like my father.
sama seperti ayah saya.
They both advanced
Mereka berdua maju
by fighting in battles.
dengan berperang dalam peperangan.
He followed Lord of Qin.
Dia mengikuti Tuhan Qin.
That year, we lost three towns.
Pada tahun itu, kami kehilangan tiga bandar.
Without his defense,
Tanpa pembelaan beliau,
Qingzhou would have fallen
Qingzhou akan jatuh
into the North Qi's hands.
ke tangan Qi Utara.
Lord of Qin?
Tuan Qin?
(Details of Wei Tongfeng's Case)
(Butiran Kes Wei Tongfeng)
What's wrong?
apa salahnya
I remember Gu Chusheng told me
Saya masih ingat kata Gu Chusheng kepada saya
there were hidden details
terdapat butiran tersembunyi
of Lord of Qin's treason.
pengkhianatan Tuan Qin.
If that's true,
Jika itu benar,
is Yao Yong getting revenge?
adakah Yao Yong membalas dendam?
Why is Gu Chusheng involved again?
Mengapa Gu Chusheng terlibat lagi?
His family was sentenced to execution
Keluarganya dijatuhkan hukuman mati
due to that case.
disebabkan kes itu.
My father went into the palace overnight
Ayah saya pergi ke istana semalaman
to meet His Majesty
untuk berjumpa dengan Baginda
and kept Gu Chusheng alive.
dan memastikan Gu Chusheng hidup.
Never mind.
Tak kisahlah.
He does not have to help
Dia tidak perlu membantu
investigate Yao Yong.
Siasat Yao Yong.
Right.
Betul.
We don't rely on him.
Kami tidak bergantung padanya.
The Yao family.
Keluarga Yao.
Someone in that family
Seseorang dalam keluarga itu
may be able to help us.
mungkin boleh membantu kami.
(Yao Mansion)
(Yao Mansion)
General,
umum,
Wei Tongfeng was exposed.
Wei Tongfeng telah terdedah.
The other day, Wei Yun
Pada hari yang lain, Wei Yun
killed him in the Bureau.
membunuhnya di Biro.
(Impatience will ruin big plans.)
(Ketidaksabaran akan merosakkan rancangan besar.)
He's dead?
Dia sudah mati?
Good.
bagus.
Wei Tongfeng
Wei Tongfeng
sold the secrets of the Arsenal Bureau
menjual rahsia Biro Arsenal
and committed treason.
dan melakukan pengkhianatan.
He deserves to be killed.
Dia patut dibunuh.
But what if they trace it back
Tetapi bagaimana jika mereka mengesannya kembali
to you?
kepada awak?
When we do something,
Apabila kita melakukan sesuatu,
we're ready for possible exposure.
kami bersedia untuk pendedahan yang mungkin.
But sadly,
Tetapi sedihnya,
why was his cover
kenapa cover dia
blown so soon?
ditiup secepat ini?
Our preparations
Persediaan kami
aren't sufficient yet.
masih belum mencukupi.
I will go
saya akan pergi
and deal with all the people
dan berurusan dengan semua orang
related to him.
berkaitan dengannya.
You're the one most closely involved.
Anda adalah orang yang paling rapat.
General.
Umum.
I'll clean up.
Saya akan bersihkan.
And General,
Dan Jeneral,
a letter was for Lady Jue
sepucuk surat adalah untuk Lady Jue
from the Marquis of Zhenguo's Mansion.
dari Marquis of Zhenguo's Mansion.
These days, I've been so busy
Hari-hari ini, saya sangat sibuk
that I have neglected
yang telah saya abaikan
my cousin Yao Jue.
Sepupu saya Yao Jue.
It's getting cold.
Ia semakin sejuk.
Don't forget
jangan lupa
to give her some clothes.
untuk memberinya pakaian.
Yes.
ya.
(Yao Yong is colluding with the North Qi.)
(Yao Yong bersekongkol dengan Qi Utara.)
(Please come back and help us.)
(Sila kembali dan bantu kami.)
My cousin
sepupu saya
is colluding with the North Qi.
sedang bersekongkol dengan Qi Utara.
Lady Jue,
Puan Jue,
General summoned you.
Jeneral memanggil kamu.
Cousin.
sepupu.
How dare you?
Beraninya awak?
Kneel.
melutut.
Jue is my cousin.
Jue ialah sepupu saya.
After she was divorced,
Selepas dia bercerai,
she moved in here.
dia berpindah ke sini.
But what did you do?
Tetapi apa yang anda lakukan?
You didn't take care of her properly.
Awak tak jaga dia betul-betul.
Look at her clothes
Tengok baju dia
and her jewels.
dan permatanya.
She isn't as decent
Dia tidak begitu baik
as she should be.
sebagaimana yang sepatutnya.
Ignorant people
orang jahil
may think
mungkin berfikir
I've been mistreating her.
Saya telah menganiaya dia.
Don't be angry, General.
Jangan marah, Jeneral.
Sorry for the improper care.
Maaf atas penjagaan yang tidak betul.
Calm down, cousin.
Tenang, sepupu.
He offered me
Dia menawarkan saya
a lot of things.
banyak perkara.
I don't like to dress up,
Saya tidak suka berdandan,
so I'm not wearing any.
jadi saya tidak memakai apa-apa.
Come on.
Ayuh.
With very low desire,
Dengan keinginan yang sangat rendah,
you've been kind.
awak telah baik.
Since she pleaded for you,
Sejak dia merayu untuk awak,
I'll let you go.
Saya akan lepaskan awak.
- Get out. - Yes.
- Keluar. - Ya.
Just a misunderstanding.
Cuma salah faham.
Come on.
Ayuh.
These days,
Hari-hari ini,
I've been too busy
Saya terlalu sibuk
to care about you.
untuk mengambil berat tentang anda.
Sorry for that.
Maaf untuk itu.
Sit.
Duduk.
Earlier, I had my cook
Tadi, saya ada tukang masak
make this tonic soup.
buat sup tonik ni.
And I'm here to apologize.
Dan saya di sini untuk meminta maaf.
I'm immensely grateful
Saya amat bersyukur
when you take me in, cousin.
bila awak ajak saya masuk, sepupu.
We're bonded in blood.
Kami terikat dengan darah.
No need for formalities.
Tidak perlu formaliti.
Here. Taste it.
Di sini. rasalah.
Thank you, cousin.
Terima kasih, sepupu.
How is it?
macam mana?
Pretty delicious, huh?
Agak sedap, ya?
This soup is called
Sup ini dipanggil
"Mother-child Soup".
"Sup ibu-anak".
A hen and her chick were killed
Seekor ayam betina dan anak ayamnya dibunuh
and stewed for two hours.
dan direbus selama dua jam.
So,
Jadi,
it's delicious.
memang sedap.
Luckily, chickens don't have feelings.
Nasib baik ayam tak ada perasaan.
They don't know
Mereka tidak tahu
a mother will usually die
seorang ibu biasanya akan mati
together with her child.
bersama anaknya.
For example,
Sebagai contoh,
you're living here.
awak tinggal di sini.
If this family falls,
Jika keluarga ini jatuh,
you won't be able to get away.
anda tidak akan dapat melarikan diri.
If I'm in trouble,
Jika saya dalam kesusahan,
I will certainly kill your kid
Saya pasti akan membunuh anak anda
who stays in the Wei family.
yang tinggal dalam keluarga Wei.
Jue,
Jue,
think carefully about it.
fikir baik-baik.
No.
Tidak.
A clever woman
Seorang wanita yang pandai
knows what to choose.
tahu apa yang harus dipilih.
But what if she loses her mind?
Tetapi bagaimana jika dia hilang akal?
Jue, you've been very clever.
Jue, awak sangat pandai.
I don't think you'll let me down.
Saya tidak fikir anda akan mengecewakan saya.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
My Lady.
Puan saya.
- Hurry. - My Lady.
- Cepat. - Puan saya.
Write a letter to Chu Yu.
Tulis surat kepada Chu Yu.
Tell her with the divorce paper,
Beritahu dia dengan kertas cerai,
I'm no longer a Mrs. Wei
Saya bukan lagi Puan Wei
and I have nothing to do with them.
dan saya tiada kaitan dengan mereka.
Tell her not to contact me anymore.
Beritahu dia jangan hubungi saya lagi.
Yes, My Lady.
Ya, Puanku.
(Eldest Princess's Mansion)
(Rumah Agam Puteri Sulung)
(Youban Pavilion)
(Youban Pavilion)
Your Highness, what's bothering you?
Yang Mulia, apa yang mengganggu anda?
Tell us about it
Beritahu kami mengenainya
and we can share your burden.
dan kami boleh berkongsi beban anda.
I took a fancy
Saya mengambil fancy
to my brother's bucket of pearls.
kepada baldi mutiara abang saya.
Usually, he gave me
Biasanya, dia memberi saya
whatever I wanted.
apa sahaja yang saya mahu.
But today, he demanded an exorbitant price.
Tetapi hari ini, dia menuntut harga yang terlalu tinggi.
He asked me for 100,000 taels.
Dia meminta saya untuk 100,000 tael.
A hundred thousand?
Seratus ribu?
That's too much.
Itu terlalu banyak.
And I actually know
Dan saya sebenarnya tahu
the pearls aren't worth this much.
mutiara itu tidak bernilai sebanyak ini.
But they're really dazzling.
Tetapi mereka benar-benar mempesonakan.
They're one of a kind.
Mereka adalah satu daripada jenis.
So, I gather you here,
Jadi, saya kumpulkan awak di sini,
expecting you to think
mengharapkan anda berfikir
how I can get the pearls
bagaimana saya boleh mendapatkan mutiara
with the least money
dengan wang paling sedikit
or even with no money.
atau pun tanpa wang.
Your Highness, you can tell me
Yang Mulia, boleh beritahu saya
where the pearls are.
di mana mutiara berada.
I will get them
Saya akan dapatkan mereka
for you,
untuk awak,
unnoticed.
tanpa disedari.
One of my followers
Salah seorang pengikut saya
could steal something
boleh mencuri sesuatu
from His Majesty.
daripada Baginda.
Are you trying to get me killed?
Adakah anda cuba membunuh saya?
I didn't mean that.
Saya tidak bermaksud begitu.
Your Highness,
Yang Mulia,
as far as I know,
setahu saya,
the tax revenue for this city
hasil cukai untuk bandar ini
last year
tahun lepas
was 100,000 taels.
ialah 100,000 tael.
So, I think
Jadi, saya fikir
His Majesty wants
Baginda mahu
a good plan to enrich
rancangan yang baik untuk memperkaya
our treasury.
perbendaharaan kita.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
even if you gave away all your money
walaupun anda memberikan semua wang anda
for the treasury,
untuk perbendaharaan,
it was only a temporary solution.
ia hanyalah penyelesaian sementara.
The permanent solution
Penyelesaian kekal
is to increase taxes
adalah untuk meningkatkan cukai
or add surtaxes.
atau tambah cukai tambahan.
Our nation has been at war.
Bangsa kita telah berperang.
Since the Baidi Valley battle,
Sejak pertempuran Lembah Baidi,
people haven't restored their lives.
orang belum memulihkan kehidupan mereka.
Increased taxes
Cukai meningkat
will only make them wail.
hanya akan membuat mereka meratap.
Why would they complain
Mengapa mereka akan mengeluh
about doing their part?
tentang melakukan bahagian mereka?
Even you know
Malah anda tahu
our treasury is strained.
perbendaharaan kita tegang.
How much money do commoners have?
Berapa banyak wang rakyat biasa ada?
Don't spend their money.
Jangan habiskan wang mereka.
That's a lame idea.
Itu idea yang pincang.
Mr. Xue,
Encik Xue,
you sound so righteous.
anda terdengar sangat benar.
Do you have any good ideas?
Adakah anda mempunyai idea yang baik?
We use the much
Kami menggunakan banyak
to make up for the little.
untuk menebus si kecil.
Commoners are poor.
Rakyat jelata miskin.
But in Huajing City,
Tetapi di Bandar Huajing,
many people live an extravagant life.
ramai orang hidup mewah.
We can't force them,
Kita tidak boleh memaksa mereka,
but they can donate.
tetapi mereka boleh menderma.
If we can get the nobles
Jika kita dapat golongan bangsawan
in Huajing City
di Bandar Huajing
to donate to the treasury,
untuk menderma kepada perbendaharaan,
the problem
masalahnya
will be readily solved.
akan mudah diselesaikan.
You're clever, Hanmei.
Awak pandai, Hanmei.
That's really hit
Itu betul-betul terkena
a chord with me.
kord dengan saya.
You go back and think
Anda kembali dan berfikir
of a logical way for me
cara yang logik bagi saya
get enough money
dapatkan wang yang cukup
from the nobles.
daripada golongan bangsawan.
Yes.
ya.
I'm thinking.
saya sedang berfikir.
Jue cares so much about Lingmo.
Jue sangat mengambil berat tentang Lingmo.
How could she
Bagaimana dia boleh
say something so cruel?
mengatakan sesuatu yang sangat kejam?
Let's ignore if she's like that.
Abaikan kalau dia macam tu.
I'm worried...
saya risau...
I know your point.
Saya tahu maksud awak.
Yao Yong must have
Yao Yong mesti ada
set his sights on Jue.
mengarahkan pandangannya pada Jue.
In that case,
Dalam kes itu,
we'll try another way
kita cuba cara lain
to search his house.
untuk menggeledah rumahnya.
Lingmo,
Lingmo,
wait for me.
tunggu saya.
You eat too slowly, Lingchun.
Awak makan terlalu perlahan, Lingchun.
I won't wait for you.
Saya takkan tunggu awak.
I'm going to school.
Saya akan pergi ke sekolah.
- Lingmo. - Slowly.
- Lingmo. - Perlahan-lahan.
Don't run so fast again.
Jangan lari laju sangat lagi.
Understand?
Faham?
It's you, Uncle and Auntie.
Awak, Pakcik dan Makcik.
Auntie, are you getting better?
Makcik, adakah anda semakin sihat?
I wanted to see you,
saya ingin berjumpa dengan awak,
but Auntie Chun stopped me.
tetapi Auntie Chun menghalang saya.
What did you
Apa yang awak buat
want me for?
mahu saya bagi?
Can you give this painting
Bolehkah anda memberikan lukisan ini
to my mother?
kepada ibu saya?
I miss her.
saya rindu dia.
Lingmo,
Lingmo,
if you miss your mother,
jika anda merindui ibu anda,
you can see her.
anda boleh melihatnya.
All you need to do...
Apa yang perlu anda lakukan...
What is it?
Apa itu?
Tell me, Auntie.
Beritahu saya, Makcik.
All you need to do
Semua yang anda perlu lakukan
is go to school
adalah pergi ke sekolah
and get As in all subjects.
dan mendapat As dalam semua mata pelajaran.
Then, I'll take you to see your mother.
Lepas tu, saya bawa awak jumpa ibu awak.
That's easy. It's a deal, then.
Itu mudah. Ia adalah perjanjian, kemudian.
Lingchun,
Lingchun,
let's go to school.
jom pergi sekolah.
Uncle, Auntie,
pakcik, makcik,
we're going to school.
kita pergi sekolah.
- Alright. - Go.
- Baiklah. - Pergi.
Be careful.
Berhati-hati.
Oh, I see.
Oh, saya faham.
She must be concerned
Mesti dia risau
about Lingmo.
soal Lingmo.
So, she can't help us.
Jadi, dia tidak boleh membantu kita.
In that case,
Dalam kes itu,
we have to leave it at that.
kita perlu meninggalkannya begitu sahaja.
That makes sense.
Itu masuk akal.
I'll ask Wei Qiu to watch on Yao Mansion
Saya akan minta Wei Qiu menonton di Yao Mansion
and protect Jue.
dan melindungi Jue.
What's so funny?
Apa yang kelakar?
You're tough but sweet.
Awak keras tapi manis.
Your Lordship, My Lady,
Tuanku, Puanku,
Mr. Gu is here.
Encik Gu ada di sini.
Who's he asking for?
Siapa yang dia minta?
Me?
saya?
She won't see him.
Dia tidak akan melihatnya.
That's right.
betul tu.
I won't see him.
Saya tidak akan melihat dia.
Mr. Gu said
Encik Gu berkata
he knew you would say so.
dia tahu kamu akan berkata begitu.
So, he asked to see the two of you.
Jadi, dia meminta untuk berjumpa dengan kamu berdua.
(True Might)
(Mungkin Benar)
Mr. Gu, what do you want?
Encik Gu, apa yang anda mahu?
It's impolite of you
Ia tidak sopan dengan anda
to come here alone
untuk datang ke sini seorang diri
and see my sister-in-law.
dan jumpa kakak ipar saya.
And now you don't say anything.
Dan sekarang anda tidak berkata apa-apa.
What are you up to?
awak buat apa?
Your residence is so deserted.
Kediaman anda begitu lengang.
So, wouldn't you even
Jadi, tidakkah anda juga
serve some tea for your colleague?
hidangkan teh untuk rakan sekerja anda?
Wanyue.
Wanyue.
Some tea for our guest.
Sedikit teh untuk tetamu kami.
Yes.
ya.
Don't be reserved
Jangan dikhaskan
in front of Wen Yun.
di hadapan Wen Yun.
We keep no secrets.
Kami tidak menyimpan rahsia.
Tell me
Beritahu saya
what you want.
apa yang anda mahukan.
So, he also knows
Jadi, dia pun tahu
why you married his brother.
kenapa awak kahwin dengan abang dia.
Like she said,
Seperti yang dia katakan,
we keep no secrets.
kami tidak menyimpan rahsia.
What else concerns you now?
Apa lagi yang membimbangkan anda sekarang?
If you keep us guessing,
Jika anda terus meneka,
I don't think you need the tea.
Saya tidak fikir anda memerlukan teh.
Chu Yu,
Chu Yu,
may I speak in private?
boleh saya bercakap secara peribadi?
What must you keep
Apa yang mesti anda simpan
from His Lordship?
dari Ketuhanan-Nya?
The Lord of Qin's treason
Pengkhianatan Tuhan Qin
is closely connected
berkait rapat
to your investigation.
kepada siasatan anda.
Now, may we speak in private?
Sekarang, bolehkah kita bercakap secara tertutup?
The North Qi has a long plan.
Qi Utara mempunyai rancangan yang panjang.
During the Lord of Qin's treason,
Semasa pengkhianatan Tuan Qin,
they planned
mereka merancang
to annex our nation.
untuk menggabungkan negara kita.
The decline of our national power
Kemerosotan kuasa negara kita
is an indisputable fact.
adalah fakta yang tidak boleh dipertikaikan.
For such a big plan,
Untuk rancangan yang begitu besar,
there must be places
mesti ada tempat
in Huajing City,
di Bandar Huajing,
even the whole nation
malah seluruh bangsa
where they meet.
tempat mereka bertemu.
In the Court of Judicial Review,
Di Mahkamah Semakan Kehakiman,
I've reviewed all the records
Saya telah menyemak semua rekod
and found out these places.
dan mengetahui tempat-tempat ini.
Hope they'll be helpful.
Harap mereka akan membantu.
Chu Yu,
Chu Yu,
I know you don't trust me.
Saya tahu awak tak percayakan saya.
If I hadn't retaken the exam,
Jika saya tidak mengambil semula peperiksaan,
I couldn't have joined
Saya tidak boleh menyertai
the Court of Judicial Review.
Mahkamah Semakan Kehakiman.
Nor could I
Saya juga tidak boleh
vindicate my family someday.
membela keluarga saya suatu hari nanti.
I know you hate
Saya tahu awak benci
and detest me.
dan membenci saya.
I shouldn't have come to you.
Saya tidak sepatutnya datang kepada anda.
But I didn't expect this.
Tetapi saya tidak menjangka ini.
The Wei family, your family,
Keluarga Wei, keluarga kamu,
and even my family
dan juga keluarga saya
are messed up together.
kacau bersama.
I got these files for you.
Saya mempunyai fail ini untuk anda.
I can also help you figure out
Saya juga boleh membantu anda memikirkannya
how your father died.
bagaimana ayah anda meninggal dunia.
Can you trust me once more?
Bolehkah anda mempercayai saya sekali lagi?
Does an experienced scholar
Adakah seorang ulama yang berpengalaman
always think a prodigal is precious?
selalu fikir anak yang hilang itu berharga?
But why do I feel
Tapi kenapa aku rasa
such a prodigal should be kicked to the curb?
anak yang hilang itu patut ditendang ke tepi jalan?
His repentance
taubatnya
is worthless.
tidak bernilai.
Yu,
Yu,
what I told you the other day
apa yang saya beritahu awak pada hari yang lain
was true.
adalah benar.
When I was exiled,
Ketika saya dibuang negeri,
my mind was in turmoil.
fikiran saya bercelaru.
So, I failed you.
Jadi, saya gagalkan awak.
Your hatred
kebencian awak
is what I deserve.
adalah apa yang saya layak.
If I could start over, I would...
Jika saya boleh mulakan semula, saya akan...
Start over?
Mulakan semula?
I've shown enough respect,
Saya telah menunjukkan rasa hormat yang cukup,
haven't I?
bukan saya?
She's my sister-in-law.
Dia adik ipar saya.
What nonsense is that?
Apa yang mengarut itu?
You managed to come in and see her
Awak berjaya masuk dan jumpa dia
only because you're an official.
hanya kerana anda seorang pegawai.
If you were just a commoner,
Jika anda hanya orang biasa,
you would be lucky
anda akan bertuah
if I didn't kick you out.
kalau saya tak halau awak.
Enough.
Cukuplah.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
I told you it was too late.
Saya memberitahu anda sudah terlambat.
I did mean that.
Saya memang bermaksud begitu.
And...
Dan...
Wen Yun and I
Wen Yun dan saya
have got some clues
telah mendapat beberapa petunjuk
about our case.
tentang kes kami.
You have a point.
Awak ada betulnya.
But I believe
Tetapi saya percaya
I will regain
Saya akan mendapat semula
your trust.
kepercayaan anda.
Your master is right.
Tuan awak betul.
Someone like Gu Chusheng
Seseorang seperti Gu Chusheng
should have been kicked out.
sepatutnya ditendang keluar.
What?
apa?
You're finally admitting
Anda akhirnya mengaku
he has a point.
dia punya pasal.
You never played nice to him,
Anda tidak pernah bermain baik dengannya,
did you?
adakah anda
Today, your master
Hari ini, tuanmu
did reasonably well.
melakukannya dengan cukup baik.
He sided with Her Ladyship.
Dia menyebelahi Her Ladyship.
So, I endorsed him.
Jadi, saya menyokong dia.
My Lord,
Tuhanku,
did they give you a hard time?
adakah mereka memberi anda masa yang sukar?
He clearly has a motive towards her.
Dia jelas mempunyai motif terhadapnya.
Just now,
tadi,
weren't you being too impulsive?
bukankah anda terlalu impulsif?
I've always hated him.
Saya selalu benci dia.
Even if you're strangers now,
Walaupun anda orang asing sekarang,
what he did you
apa yang dia buat awak
will never be forgotten.
tidak akan pernah dilupakan.
Just now, I should
Baru sekarang, saya patut
have punched him.
telah menumbuknya.
If you did,
Jika anda melakukannya,
you'd lose your cool.
anda akan kehilangan ketenangan anda.
If I wanted revenge,
Jika saya ingin membalas dendam,
I can do a million things
Saya boleh melakukan sejuta perkara
to set him up.
untuk menetapkan dia.
But we don't have time for that.
Tetapi kita tidak mempunyai masa untuk itu.
(Qinxi Valley, Bitao Villa, Wangyu Manor)
(Lembah Qinxi, Vila Bitao, Wangyu Manor)
Qinxi Valley?
Lembah Qinxi?
Exactly.
Tepat sekali.
It's owned by the Eldest Princess.
Ia dimiliki oleh Puteri Sulung.
Maybe we can start from there.
Mungkin kita boleh mulakan dari situ.
I trust you, Chu Yu.
Saya percayakan awak, Chu Yu.
You will find a way out.
Anda akan menemui jalan keluar.
Her Highness cares about this nation.
Baginda mengambil berat tentang negara ini.
How would she allow anyone
Bagaimana dia akan membenarkan sesiapa
to use her own place?
guna tempat sendiri?
Can there be something fishy
Boleh ada yang hanyir
about her followers?
tentang pengikutnya?
What do you want?
apa yang awak nak?
What do I want?
Apa yang saya mahu?
You made a showy display
Anda membuat paparan yang menonjol
and none of us had a chance
dan tiada seorang pun daripada kami mempunyai peluang
to speak up.
untuk bersuara.
I'll teach you a lesson.
Saya akan memberi anda pelajaran.
A newcomer like you might not know.
Pendatang baru seperti anda mungkin tidak tahu.
These are not
Ini bukan
ordinary plants.
tumbuhan biasa.
They're different poisons.
Mereka adalah racun yang berbeza.
Some can even kill you.
Malah ada yang boleh membunuh anda.
Don't try to scare me.
Jangan cuba menakutkan saya.
These are just
Ini hanya
common weeds.
rumpai biasa.
How can that be?
Macam mana boleh jadi?
Don't worry too much.
Jangan risau sangat.
You won't be tortured too long.
Anda tidak akan diseksa terlalu lama.
Within three days,
Dalam masa tiga hari,
you'll fester and die.
anda akan bernanah dan mati.
It won't itch anymore.
Ia tidak akan gatal lagi.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
I'm new here
Saya baru di sini
and I'm naughty.
dan saya nakal.
I won't mess with you anymore.
Saya takkan kacau awak lagi.
Can I have the antidote?
Bolehkah saya mendapatkan penawarnya?
I don't want to die.
Saya tidak mahu mati.
Apology accepted.
Permintaan maaf diterima.
You were right.
Anda betul.
These are just ordinary plants.
Ini hanya tumbuhan biasa.
Take a bath with some bath cream.
Mandi dengan krim mandian.
You won't die.
Awak takkan mati.
You...
awak...
How could he be
Macam mana dia boleh jadi
so malicious?
sangat berniat jahat?
It itches. It really does.
Ia gatal. Ia benar-benar berlaku.
Ms. Chu,
Cik Chu,
aren't you coming out
awak tak keluar
after seeing the fun?
selepas melihat keseronokan?
How did you know I was here?
Bagaimana awak tahu saya ada di sini?
I thought I was hidden perfectly.
Saya fikir saya tersembunyi dengan sempurna.
Not everyone could have found me.
Tidak semua orang dapat menemui saya.
I didn't know
Saya tidak tahu
you were so perceptive.
anda begitu perseptif.
Oh, I see.
Oh, saya faham.
I was thoughtless.
Saya tidak berfikir.
But Mr. Xue,
Tetapi Encik Xue,
how did you know it was me?
bagaimana awak tahu itu saya?
Few people in town
Sedikit orang di bandar
would dare to break
akan berani pecah
in here like this.
di sini seperti ini.
The intruder
penceroboh
sat there and watched for a while.
duduk di situ dan memerhati seketika.
I thought about it.
Saya memikirkannya.
No one but you
Tiada siapa melainkan awak
would do something
akan melakukan sesuatu
so sneaky.
begitu licik.
I'll take that as a compliment.
Saya akan menganggap itu sebagai pujian.
You came here so late at night.
Awak datang ke sini lewat malam.
Is there an emergency?
Adakah terdapat kecemasan?
Do I have to inform Her Highness?
Adakah saya perlu memberitahu Yang Mulia?
I wouldn't have climbed the wall
Saya tidak akan memanjat dinding
to see Her Highness.
untuk melihat Yang Mulia.
Isn't it inappropriate?
Tak patut ke?
Why is it inappropriate?
Mengapa ia tidak sesuai?
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan kerana mimpi dengan penerbangan yang dibawa angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Gariskan bentuk anda dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui onak duri kita telah melangkah dan ujian telah berlalu♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan sengit dalam pandangan anda♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui musim sejuk, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan banyak layar melintasi arus dunia ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah peti besi syurga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪